[밝은 음악]
(영상 속 자성) 내 집 마련을 위한
종잣돈 모으기
열심히 노력하고 있습니까?
알려드린 팁들!
악착같이 실천하고 계십니까?
아, 너무요
(영원) 저 만 원 달력도 엄청 열심히 해!
공부도 이렇게 열심히 해
저 완전 잘하고 있죠
(영상 속 자성) 잘하고 있다고
생각하는 당신
자만은 금물입니다
언제든 포기하고 싶은 순간이
올 수도 있으니까요
[부드러운 음악]
그럴 때를 대비해 내가 사고 싶은 집을
구체적으로 선정하고
힘들 때마다 그 집을 떠올리세요
뚜렷한 목표는 큰 원동력이 되니까요
내가 사고 싶은 집이라…
(영원) 씁, 그러게
어떤 집을 사야 하나
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 아무 걱정 없이
편안하게 쉴 수 있고
내 시간을 즐길 수 있는 곳
내 취향에 맞게 마음대로 가꿀 수 있는
행복한 공간
오롯이 나를 위해서만 존재하는 공간
뭐야?
내가 이 집에서 다 하고 있는 거잖아
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 대표님, 정말 좋은 분 맞아요
칭찬해 드리고 싶었어요
역시
책에 나온 대로 칭찬의 힘은 대단하구먼
[익살스러운 음악]
(자성) 쓰읍...
단순한 사람들이나 통하는 줄 알았더니
고차원적인 나 개룡 유자성까지 이렇게
고래로 만든 걸 보면
[휴대전화 진동음]
네, 황 비서님
대표님 계신 집 매수자가 나타났습니다
알겠습니다, 내일 바로 계약 진행하세요
짐들은 다른 공실로 옮겨 주시고요
[통화 종료음]
선배!
- (의주) 어, 영원아
- (영원) 뭐 하고 계세요?
아, 핸드크림 좀 바르려고
근데 안 가져왔나 보네
(영원) 아, 제 거 드릴게요
(의주) 어
(영원) 아, 얘가 또 이러네
(의주) 뭐야, 왜 그래?
아니, 요즘 얘가 자꾸 말썽이더라고요
[영원의 힘주는 신음]
[의주의 놀란 숨소리]
- (영원) 어, 죄송해요!
- (의주) 아
괘, 괘, 괜찮아
야, 근데 너 돈 아끼는 건 알겠는데
아껴도 너무 아끼는 거 아니니?
이거 지퍼도 지퍼지만
가방이 뭐야, 이게
이건 뭐야? '부티?'
아, 이게 원래는 '뷰티풀'인데
떨어져서…
(의주) 그러니까
부티는커녕 빈티만 나잖아
이러지 말고, 가방 하나 사
(영원) 어, 아직 쓸만해요
가방 살 돈 모아서 집 사야죠
여기 있다!
[의주의 헛웃음]
(의주) 세상에
이걸 쓰라고?
버려 달라는 건 아니고?
(영원) 줘 봐요
[익살스러운 음악]
아직
- (의주) 아이고
- (영원) 두세 번은…
더 쓸 수 있어요
- (의주) 아…
- (영원) 아, 됐다!
[의주의 헛웃음]
그래! 넌 집 사겠다
조만간 사겠어!
(영원) 그렇죠?
[음악: 비 '깡']
[음악: 비 '깡'-계속]
(고) 아, 그만 못해!
흉하게…
(의주) 에이…
또 청약 시작하고 조증 시작인가 보네
이번엔 비의 '깡'이냐?
(고) 이러고 출근하는 건 무슨 깡이야?
확 그냥! 쫓아내 버리깡?
[신나는 음악]
(상순) 화려한 조명이 날 감싼 것처럼
이 세상 주인공이 된 것 같아 그래요
(고) 이건 또 뭔 짓거리야, 말로 안 하고?
(상순) 내일 무순위 청약을 앞두고
용한 점집에 갔는데
말을 아끼면 당첨된대요
그래서 아예 말을 안 하려고요
[지퍼 닫는 소리 효과음]
(고) 아이고, 정말, 가지가지 한다, 진짜
(의주) 그래도 시끄럽지는 않아서 좋네요
[메시지 수신음]
(상순) 이번만큼은
느낌이 너무 좋습니다
[메시지 수신음]
정말 당첨될 것 같아요
이렇게 기분이 좋은 걸 보면
(고) 입을 닫아도 시끄러운 건
매한가지네, 정말
(주희) 근데 여기 대표님도 계시는
단체 톡방인데요?
[징 소리 효과음]
(고) 너, 이, 씨!
(자성) 스톱
[징 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[자성의 한숨]
모두 남 기자한테 박수 한번 주세요!
[익살스러운 음악]
[사람들의 박수]
어떻게든 청약에 당첨되겠다는 그 집념
정말 칭찬합니다!
그 집념, 언제가 될지는 모르겠지만
일에도 쏟을 거라 믿고
미리 칭찬합니다!
(고) 으이그, 너 어느 지하철 화장실에서
또 쌔벼 온 거야?
아, 근데
왜 저러시지, 대표님, 응?
왜 자꾸 칭찬이야?
(의주) 그러게요
방금도 완전 불같이 화낼 타이밍인데
(영원) 저…
그게 말이죠
아니, 그럼 대표님 칭찬이
진짜 칭찬이었던 거야?
그러니까요
자르기 전에 밑밥 까는 건 줄 알았는데
아니라니 다행이죠, 뭐
[고의 한숨]
아, 저기 계속
그 칭찬 듣고 싶으면 입조심 해, 응?
대표님 귀에 들어가지 않게
(의주) 네
아, 이건가?
[음산한 음악]
[의주의 놀란 숨소리]
들어갔는데요?
응? 뭔 소리야?
[고조되는 음악]
(자성) 스톱
[고의 놀란 숨소리]
(고) 대, 대, 대, 대표님
방금 그게 다 무슨 소리입니까?
자르기 전에 밑밥을 깔다니요?
(고) 아, 저, 그게…
평소에 못 듣던 칭찬을 듣다 보니
저희가 말도 안 되는 오해를 해서…
그래서
잘리지 않으려고
그렇게 일들을 열심히 한 겁니까?
[고의 한숨]
죄송합니다
다시는 그런 오해 안 할 테니까
계속 칭찬해 주시…
[익살스러운 음악]
진 않겠네요
그걸 말이라고 합니까, 지금?
[고의 한숨]
(고) 어떡하냐
(자성) 참, 나, 칭찬도
알아듣는 사람한테나 해야지, 원!
다들 고래만도 못하네
이 고래만도 못해!
아주 그냥 시간 낭비, 돈 낭비했어, 내가
[자성의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(영원) 응?
네, 오 대표님
아, 저희는 도착했어요
네?
허, 어머, 어떡해
아, 어, 네, 네, 알겠습니다
뭡니까?
아, 키우는 강아지가 아파서
갑자기 병원에 가셨다는데…
(영원) 내일 촬영 때 인터뷰도
같이 진행하면 안 되겠냐고…
(자성) 뭐라고요?
아, 이미 도착했는데 이게 무슨…
참…
한마디 해야 되겠구먼, 이거
[통화 연결음]
[자성의 한숨]
왜 이렇게 안 받아?
[통화 연결음]
[몽환적인 음악]
(영원) 대표님, 좋은 분이잖아요
(오 대표) 여보세요?
[땡 효과음]
(자성) 오 대표! 내가 한마디 하려고…
(영원) 강아지가 아프다는데
윽박지르실 분 아니잖아요
네?
(오 대표) 유 대표님?
[땡 효과음]
내가 한마디 하려고요!
[황홀한 음악-계속]
위로의 한마디
강아지가 많이 아프다고요?
힘내십시오!
(자성) 돌아갑시다
[휘파람 효과음]
[땡 효과음]
(영원) 뭐야?
엄청 화낼 줄 알았더니
[익살스러운 음악]
(고) 미라
- 대표님은?
- 방금 나 기자님이랑 취재 나가셨어요
(고) 아, 그래? 어, 알았어
[고의 안도하는 한숨]
딱히 별말 없는 거 보면
그냥 넘어가는 거겠지?
그런 거 같기는 한데
또 모르죠, 언제 폭발하실지
아이, 몰라, 씨, 그땐 그때고
일단 넘어간 게 어디야
[의주의 한숨]
[고의 아파하는 신음]
(고) 아, 목이야, 아…
아, 죽겠네, 아…
아, 나 요새 왜 이렇게 피곤하냐?
(의주) 맨날 술 드시지 마시고
영양제를 드세요
[메시지 수신음]
(상순) 영양제 얘기가 나와서 말인데요
[연속되는 메시지 수신음]
(고) 저기, 나 기자한테도
나가라고 전해, 응?
그리고 남 기자 빼고 따로 채팅방 파
절대! 초대해 주지 말고
아, 참 그리고, 그거, 그 이현석
건축가 인터뷰 기사는 누가 맡기로 했지?
(의주) 아, 쓰읍...
- 그거는…
- (전자 음성) 접니다
[익살스러운 음악]
(고) 누구야?
어떤 새끼야!
(전자 음성) 다들 톡 읽기 귀찮아
하셔서 이렇게 대답합니다
(고) 어휴, 저걸 그냥…
채팅방을 새로 파는 게 아니라
저걸 파내야 하는 건데
저걸
(전자 음성) 이번엔 꼭 당첨되고
싶어서 그래요, ㅠㅠ
이번엔 꼭 당첨되고 싶어서 그래요
ㅠㅠ
[고의 탄식]
(영원) 아~ 어, 어, 어
[밝은 음악]
어, 근처야
(자성) 뭐야?
왜 자꾸 그 칭찬이 떠오르는 거야?
[통화 종료음]
(영원) 저기, 대표님
대표님
[땡 효과음]
(자성) 네
(영원) 저, 저기 저
버스 정류장에 좀 세워 주세요
(자성) 왜요?
아, 미라가 여기 근처
공방에 촬영 소품을 의뢰해 놓았는데
그게 생각보다 일찍 나왔대요
(영원) 그래서 제가 가는 길에
픽업해 가려고요
네, 뭐, 그러시죠
(영원) 그럼 내일 뵙겠습니다
가세요
[몽환적인 음악]
(영원) 대표님, 좋은 분이잖아요
저 혼자 가게 하실 분
아니잖아요
네?
[땡 효과음]
[익살스러운 효과음]
(영원) 고맙습니다
저 혼자 왔어도 되는 건데
우리 월간 집 기사에 꼭 필요한
소품이니까요, 딴 뜻은 없습니다
(영원) 네
(공방 사장) 여기요
(영원) 아, 감사합니다
아, 여기서 이렇게 직접 만들 수도 있구나
신기하다
(공방 사장) 온 김에 한번 해 볼래요?
기자님은 무료로 해 드릴게요
무료요? 오…
(영원) 아니에요, 저는 지금 업무 중이라
저 임장 좀 다녀오겠습니다
갑자기요?
오래전부터 이 동네에
'임장 한번 와야지' 싶었거든요
(영원) 아, 네, 뭐…
- 그럼 저는 어떻게…
- (자성) 뭐
저거나 만들면서 시간 때우시든가요
- (영원) 그래도 돼요?
- (자성) 다녀오겠습니다
[경쾌한 음악]
(자성) 세대수가 얼마 안 되는
일명 나홀로 아파트가 많은 지역
대형 마트나 병원 등
주거 벨트라인이 형성되기 힘들어
수익성이 떨어지는 곳
마을버스 없이는 갈 수 없는 지하철역
지하철로 환승 후
다른 노선으로 두 번 더 환승
총 15 정거장을 가야만
서울 중심지에 도착
매우 열악한 접근성
한마디로 부동산 투자 가치가
전혀 없는 이곳
그런데!
난 왜 이곳을 임장하면서
시간 낭비 중이지?
[쓸쓸한 음악]
아무리 칭찬은 고래도 춤추게 한다지만
이렇게까지 춤출 일이야?
나 개룡 유자성이?
그래, 스톱!
유자성
정신 차려!
(자성) 나빵원 씨, 지금 당장 나가시…
[음악: '월간 집' OST]
[음악: '월간 집' OST-계속]
오셨어요?
(영원) 대표님
선물이에요
(자성) 네?
아…
아니, 왜 저한테 이런 걸…
아, 덕분에 내 집 마련 결심도 하고
대표님 영상 보면서 노력하니까
저도 희망이 생기더라고요
(영원) 뭐, 별거 아니지만
'멘토께 드리는 성의다' 생각해 주세요
네, 뭐…
저는 그럼, 금방 앞치마 벗고 올게요
[몽환적인 음악]
(의주) 아휴..
- (전자 음성) 웬 한숨이니?
- (의주) 아, 깜짝이야! 아휴
적응 안 돼, 정말!
(전자 음성) 왜 한숨이냐고?
외로워서 그런다! 외로워서
(전자 음성) 남친은?
까였어
(전자 음성) 아이고, 저런
솔직히 말해 봐
나 여자로서 매력 없니?
나 인간적으로 별로야?
(전자 음성) 자책하지 마
여 기자 정말 괜찮은 여자야
- 정말?
- (전자 음성) 응
내일 없이 카드 긁어 대는 것만 고치면
- 뭐?
- (전자 음성) 아, 그리고
그 툭툭대는 말투만 좀
[의주의 헛웃음]
고치면
아, 그리고 술 마시면
가끔 주사 부리는 것만 고치면
- 아, 그리고
- 차라리 다시 태어나라고 하지, 왜!
(전자 음성) 그 비뚤어진 성격도 고쳐
(의주) 이게 진짜!
소리 내, 소리 내!
말해! 이, 씨
(의주) 내라고, 어?
(영원) 음~
살살 녹네요
근데
대표님이 웬일로 밥을 다 사 주시고
(자성) '기브 앤드 테이크'
'계산은 정확히' 내 철학이죠
초밥 사주실 만큼 대단한 건 아닌데
내가 먹고 싶었습니다
싫으면 나 기자는 그냥 가도 됩니다
어휴! 아니에요
저희 사케도 한 병 주시죠
(직원) 네
내가 마시고 싶어서 시켰습니다
싫으면 나 기자는 안 먹어도 됩니다
아니요!
저 완전 먹을 거예요
[의주의 한숨]
(의주) 하, 나쁜 놈
진짜 연락 한 통이 없네
그래, 잊자
[휴대전화 진동음]
(의주) 허, 이게 무슨 개소리…
어휴, 씨
[연속되는 휴대전화 진동음]
[익살스러운 음악]
아, 짜증 나, 정말!
아, 씨
하, 짜증 나게, 진짜, 이씨
(의주)
(상순) 요미요미 강의하느라 피곤할 텐데
어떻게 이런 일까지 부탁해…
허, 이런 미친…
(의주)
(상순) 청담동 성형외과 오너 닥터
와주기만 하면 바로 소개한다
웃겨, 정말!
뭐, 뭐! 그렇다고
내가 이 밤에 거기 갈 것 같아?
(의주) 아휴!
짜증 나
[흥미진진한 음악]
[의주의 놀란 숨소리]
(의주) 뭐야, 이게?
허! 하아...
이게 무슨 의미가 있니?
집값은 떨어지게 돼 있는데
[메시지 수신음]
(상순) 1시 방향
[의주의 놀란 숨소리]
(의주) 아, 쪽팔려
아, 정말 아는 척하기 싫다
(전자 음성) 와줘서 고마워
(의주) 어
[익살스러운 음악]
어머
얘 뭐, 뭐 하는 거야!
[사람들의 놀라는 소리]
야! 어머, 야! 어!
아, 진짜
어머, 어머
[사람들의 야유]
야, 아무리 추워도 그렇지
너 지금 몇 개를 입은 거야?
[의주의 짜증스러운 탄식]
(전자 음성) 나 올 때까지
꼼짝 말고 줄 서 있어
(의주) 아, 알았어, 알았어, 알았어
[익살스러운 효과음]
야! 대신
약속 지켜
어?
야! 내일 당장 잡는 거야, 소개팅!
[상순의 배 꾸르륵거리는 소리]
[점점 빨라지는 익살스러운 음악]
[사람들의 놀라는 소리]
(의주) 괜찮아?
[의주의 탄식]
대단하다, 대단해
(영원) 아~
'자성 TV'에서 그러셨잖아요
힘들 때 내가 사고 싶은 집을
떠올려 보라고
네, 그랬었죠
그래서 떠올려 봤는데
지금 살고 있는 대표님 오피스텔
정도면 딱 좋겠더라고요
(영원) 쓰읍, 여러모로 살기도 좋고...
(자성) 살고 싶은 집이 아니라
사고 싶은 집을 떠올려야죠
(영원) 네?
(자성) 저처럼 임대 수익을 바라는
투자처라면 모를까
오피스텔보다는 아파트가 나을 겁니다
가격 상승 가능성도 그렇고
환금성 측면에서도
돈을 더 들여서라도
(영원) 근데 돈을 더 모으려면
시간이 더 필요하잖아요
저는 하루빨리
월세 걱정 안 하고 살고 싶거든요
솔직히 제 처지에는
지금 오피스텔도 과분해요
그럼 기다려드리죠
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 네?
나 기자가 그 집 살 때까지
안 팔고 기다려 보겠다고요
진짜요?
대박! 약속하신 거예요
(자성) 네
절대 딴 사람한테 팔기 없기예요!
(영원) 저…
저, 돈 진짜 열심히 모을 거거든요
제가 곧 그 집 삽니다, 진짜
하으~
[음악: '월간 집' OST-계속]
아, 좋다
(영원) 어?
[영원의 아파하는 신음]
괜찮습니까?
아, 괜찮으세요?
[자성, 영원의 웃음]
[영원의 헛기침]
[자성의 피곤한 숨소리]
[몽환적인 음악]
(영원) 대표님 정말 좋은 분 맞아요
칭찬해 드리고 싶었어요
[고의 목소리로]
아이, 대표님
[익살스러운 음악]
(자성) 이게 어, 어 어떻게 된 겁니까?
여, 여, 여기, 어디, 어디예요?
어디예요?
(고) 예
[고의 하품]
글쎄요 저도 기억이, 쓰읍...
[고의 피곤한 신음]
뭐, 원목 침대야
어, 아…
자개장?
제가 뭐…
왜, 왜요?
- (고) 여기 저희 집인가 봐요
- (자성) 네?
[신나는 음악]
타세요
[빨리 감기 효과음]
택시비, 내 카드로 결제될 겁니다
(영원) 와~
짱이다!
감사합니다! 내일 뵐게요
[빨리 감기 효과음]
(자성) 아니, 이봐요 이봐요
이봐요! 스톱!
- (고) 대표님
- (자성) 편집장님?
[빨리 감기 효과음]
출발!
[고의 괴로운 숨소리]
대표님 집으로 모셔다드린다는 게
[자성의 한숨]
[고의 괴로운 신음]
[노크 소리]
다들 깨셨어요?
[고의 한숨]
(고 처) 얼른 씻고 식사들 하세요
(고) 네
아니, 어
어
(고) 아니, 아니, 대표님! 대표님!
잠깐, 잠깐만
대표님! 아, 그냥 가시면 어떡해요
아침 잡숫고 가시라니까
와이프가 굴비까지 다 구워 놨는데
됐습니다, 정말 실례가 많았습니다
(자성) 아
오늘 일은
우리 둘만 알았으면 합니다
- 아시겠죠?
- (고) 예?
아, 예, 뭐, 알겠습니다, 예
회사에서 뵙죠
(고) 아니, 저기 대표님! 대…
아, 이상하네
쓰읍, 뭐, 그렇게
흔히 만취할 양반이 아닌데
아, 추워! 으, 씨, 아휴
어휴
[익살스러운 음악]
[고의 비명]
아, 여보
아, 이게 뭐야
[고의 놀란 신음]
(고 처) 나가, 나가라고 이 화상아!
[고의 당황한 신음]
내가 애들 시험 기간이라고
말했어? 안 했어?
쥐 죽은 듯이 들어오라고 하니까
대표님까지 달고 들어와?
아, 여, 여보, 미안합니다
내가 어제 술이 너무 많이 취해서...
(고 처) 꼴 보기 싫으니까 나가
(고) 여보!
여보, 여보
여보, 여보, 여보 문 좀 열어
여보, 잘못했어, 여보! 여보
[자성의 한숨]
내가 남의 집에서 잠을 잔 거야?
그것도 술이 떡이 돼서?
[자성의 헛웃음]
그리고 그 말도 안 되는 꿈은 또 뭐야?
이게 다 그 여자 칭찬 때문이야
그 칭찬 듣지 말았어야 했어! 이…
[휴대전화 진동음]
(영원) 속은 괜찮으세요?
[몽환적인 음악]
어제 정말 감사했습니다
대표님은
정말 정말 좋은 사람이에요
(자성) 역시 칭찬의 힘은 대단해
[휘파람 효과음]
천하의 개룡 유자성이라도
이 정도로 진정성 있는 칭찬에
어떻게 안 넘어가?
아이, 그래, 졌다, 졌어, 항복!
두 손, 두 발 다 들었다, 다 들었어
[자성의 웃음]
[잔잔한 음악]
[영원의 아파하는 신음]
- (자성) 괜찮습니까?
- (영원) 괜찮으세요?
[자성, 영원의 웃음]
아이, 또 왜 이래? 이거
(영원) 아, 먼저 내리세요
(안내 음성) 한 장의 카드를 대주세요
(영원) 죄송합니다, 저 잠시만요
[교통 카드 인식음]
(영원) 아, 됐다! 감사합니다
(의주) 좋은 아침!
(미라) 우와! 너무 멋있어요
(영원) 선배! 오늘 왜 이렇게 예뻐요?
[영원의 탄성]
(고) 어휴, 눈이 다 부시네? 어?
아니, 뭐야? 좋은 일 있어?
어디 딴 데 면접 보러 가?
(의주) 네, 면접 가요
여자친구 면접
- (고) 응?
- (의주) 아, 남 기자가
친구 소개해 주기로 했거든요
근데 그 친구가
스마트한 스타일을 좋아한대요
[직원들의 웃음]
(고) 아니, 여기서 더 똑똑해지면
어떡하려고 그래?
- 아이고, 참
- (미라) 안녕하세요
- (상순) 굿모닝, 굿모닝
- (영원) 굿모닝
(상순) 어?
굿모닝!
예스
(고) 아니, 뭐야?
야, 야! 이번엔 진짜 된 거야?
[상순의 호탕한 웃음]
됐죠!
- (의주) 대박
- (상순) 됐어요!
[직원들의 환호]
[애잔한 음악]
다시 한번 탈락자가 됐죠
[상순의 한숨]
(의주) 아…
(고) 에휴, 씨
다
제 잘못이에요
[의미심장한 음악]
(진행자) 12번
[사람들의 환호]
- (여자1) 우리 됐어!
- (남자1) 됐다!
[긴장감 고조시키는 음악]
대박!
(상순) 됐어!
[사람들의 놀라는 소리]
[상순의 기쁜 탄성]
[사람들의 박수]
[상순의 탄성]
(진행자) 191번
[쓸쓸한 음악]
(남자2) 내가 당첨됐다, 여기다! 191번!
[여자2의 기뻐하는 소리]
(상순) 그때
소리만 안 질렀어도
당첨될 수 있었을까요?
야, 점쟁이 말이 틀린 거지, 인마
(고) 아니, 뭐 말 안 한다고 될 거였으면
우리나라에 아파트 당첨
안 될 사람이 어디 있어?
아, 훌훌 털고 일이나 해!
(상순) 예
(고) 한두 번도 아니고 새삼스럽게
네가 되면 그게 더 이상한 거야
[상순의 한숨]
(영원) 남 기자님
힘내세요
[의주의 헛기침]
(의주) 그래, 힘내
다음엔 되겠지
근데 내 소개팅은 몇 시?
[경쾌한 음악]
(상순) 뭐?
잊은 건 아니지? 나랑 한 약속
너무한다, 정말
(상순) 내가 지금 소개팅
주선할 기분으로 보여?
아휴, 진짜, 아휴
이게 진짜!
(겸) 이렇게 정리하면 될 것 같아요
(영원) 제 콘티보다 훨씬 나은데요?
역시
작가님 센스!
(겸) 감사합니다
[휴대전화 진동음]
- 저 전화 좀 하고 올게요
- (영원) 네
(영원) 그럼
저희도 잠깐 쉴까요?
(찬) 기자님은 이상형이 어떻게 되세요?
(영원) 네? 갑자기요?
네, 너무 궁금해서요
(영원) 어…
쓰읍, 뭐, 그냥
착하고 말 잘 통하는 사람?
(찬) 으음~
아이돌 인터뷰도 아니고
너무 뭉뚱그려서 얘기하신다
그러지 말고 구체적으로요
예를 들면
어
저기 우리 겸이처럼 키 큰 남자는요?
뭐, 키 크면 좋겠죠
[발랄한 음악]
그러면
(찬) 저기 우리 겸이처럼
왼쪽 어깨에는 태평양
오른쪽 어깨에는 대서양을 달고 있는
어깨 넓은 남자는요?
그것도 좋죠
잘됐다
(찬) 내가 그런 조건
다 갖춘 남자 알거든요
소개해 줄게요
- (의주) 내놔
- (상순) 뭘?
- 30만 원
- 웬 30?
(의주) 최악의 컨디션에도 불구하고
아침에 메이크업 받고
머리 세팅하고 왔어
청담동 미용실에서
총비용 30만 원!
내놓으라고
(상순) 뭐?
이깟 머리, 화장하는 데 30?
네가 무슨 한국 조폐 공사니?
돈을 마음대로 찍어 내는 것도 아니고
너 왜 그러고 사니?
너희 엄마 너 이렇게 사는 거
알고 계시니?
나 엄마 없거든?
[쓸쓸한 음악]
오래전에 돌아가셨다고 말한 것 같은데
(상순) 그랬…
그, 그, 그랬었나?
어쩐지
여 기자가 아버지 손에서 자라서 그런지
이렇게 대장부처럼 호탕하구나
아빠도 없거든?
부모님 두 분 다 돌아가셨다고
말한 것 같은데
그, 그, 그랬었나?
어쩐지, 여 기자가 그래서 이렇게
독립심이 강했구나
[의주의 한숨]
미안해
아픈 데 찔러서
(상순) 괜찮니?
(의주) 안 괜찮아
그러니까 소개팅해 줘
[경쾌한 음악]
이곳은 반려동물 키우는 분들만
입주할 수 있게 특화된 빌라입니다
(자성) 반려동물들을 위해
계단을 최대한 줄였고요
산책을 마치고 집에 들어가기 전
간단히 발을 씻길 수 있는 시설을 갖췄죠
여긴 반려동물 독립 공간인 펫 룸입니다
[경쾌한 음악-계속]
(자성) 반려동물의 편한 이동을 고려해
문턱을 없애고
바닥은 미끄러지지 않는 재질을
사용했습니다
배수 시설도 돼 있어
늘 청결을 유지할 수 있습니다
대표님, 진짜 대단하세요
(자성) 네?
(영원) 아니, 실은
저는 이런 반려동물 전용 빌라가
있는 줄도 몰랐거든요
근데 대표님은
몇 년 전부터 직접 투자까지 하시고
역시 대한민국 최고의
부동산 전문가다우시네요
[밝은 음악]
(자성) 네, 뭐…
(영원) 강아지 좋아하시나 봐요
(겸) 아, 네
어릴 때부터 강아지를 키웠거든요
그럼 지금 그 강아지는
부모님이랑 있는 거예요?
아, 아니요
저 뉴욕에 있을 때 무지개다리 건넜어요
(영원) 아…
그렇구나
미안해요, 괜한 거 물어봐서
(겸) 아, 아니요
[강아지의 낑낑거리는 소리]
(영원) 근데 살아 있는 동안
분명 행복했을 거예요
좋은 주인이랑 살았으니까요
그렇지?
어떻게 생각해?
[익살스러운 음악]
(자성) 뭐야, 나빵원
다른 사람한테도 칭찬을 하네?
근데 뭐
겸이는 칭찬받을 만하니까
그럴 수 있지
인정
- (영원) 뭐 하세요?
- (찬) 아
겸이가 촬영 들어가면
집중을 너무 해서
잘 못 보고 넘어져서요
(영원) 아~
와, 신 작가님은 좋겠어요
이렇게 잘 챙겨 주는 친구를 어시로 둬서
진짜 좋은 친구 같아요
- (찬) 에이, 뭘요
- (자성) 뭐야, 나빵원
왜 이렇게 칭찬을 남발해?
(영원) 오 대표님처럼
이렇게 협조 잘해 주시는
집주인분만 만났으면 좋겠네요, 진짜
(오 대표) 정말요?
[영원, 오 대표의 웃음]
(자성) 하! 칭찬 자판기야, 뭐야?
하다 하다 처음 보는 사람까지?
이러다 개도 칭찬하겠어
(영원) 손, 와! 잘했어
[개 짖는 소리]
[영원의 놀란 숨소리]
너 진짜 똑똑한 강아지구나
(자성) 허! 개한테도 해 대는
저 가치 없는 칭찬
진정성이라고는 1도 없는
저 영혼 없는 칭찬에 휘둘려
춤추는 고래가 됐던 거야?
나 개룡 유자성이?
[자성의 성난 숨소리]
[강아지 짖는 소리]
(영원) 와, 얘가 사람 볼 줄도 아네?
이야~
방금 들었는데
얘 원래 낯 되게 많이 가린대요
근데도 이렇게 애교 떠는 거 보니까
얘도 아나 봐요, 대표님 좋은 사람인 거
아니요! 나 좋은 사람 아닙니다
[익살스러운 음악]
(영원) 네?
나 좋은 사람 아니라고요!
나빵원 씨, 사람 잘못 보셨습니다
뭐야? 갑자기
[자성의 한숨]
[잔잔한 음악]
(겸) 찬아
강아지에게
좋은 주인이었을 것 같다는 건
인성 좋다는 소리지?
(찬) 뭔 솔?
아니, 나 기자님이
우리 강아지 얘기를 듣더니
(겸) 좋은 주인이었을 것 같다잖아
이거 나를 '꽤 괜찮은 사람이다'
생각하는 거 아니겠냐고
[겸의 기쁜 숨소리]
일방통행 끝에 그래도 핑크빛 미래가…
- (찬) 응, 아니야
- (겸) 뭐?
[찬의 한숨]
사실
(찬) 저기 우리 겸이처럼
왼쪽 어깨에는 태평양
오른쪽 어깨에는 대서양을 달고 다니는
어깨 넓은 남자는요?
(영원) 뭐...
그것도 좋죠
(찬) 잘됐다
저 그런 조건 다 갖춘 남자 알거든요
제가 소개해 드릴게요
저랑 동갑 친구인데요
아… 고맙지만 사양할게요
제가 당분간 연애할 생각이 없어서요
게다가 연하는 더더욱 싫고요
(찬) 네?
왜요?
(영원) 어…
제가 연하한테 심하게 데인 적이 있어서
트라우마 때문인지
싫더라고요, 연하는
(찬) 그러니까
그 짝사랑 각!
이제 시즌 종료하라고
뭐, 딴 것도 아니고
나이는 어떻게 할 수가 없잖아
연하는 싫다는데 뭐 어쩌겠어
(겸) 연하도 연하 나름이거든?
- (찬) 뭐?
- 천천히 다가가면서!
난 다르다는 거 보여드리면 되지
(고) 어, 남 기자
씁, 그, 부산 여행 숙소
야, 남 기자!
- (상순) 네?
- (고) 그, 부산 여행 숙소 특집
그거 어떻게 됐냐고
(상순) 아, 그게…
그, 그쪽 코디 연락을 제가
받았는데
아, 맞다, 그
알려지지 않은 현지 펜션을 몇 군데…
- 보내…
- (고) 어?
(상순) 그러니까 이게…
- 어…
- (고) 아이씨
뭐라는 거야
야, 줘 봐, 줘 봐!
답답하게 뭐…
사진은 다 받았네
응? 야, 그러면 이거
레퍼런스 자료 준비해야 할 거 아니야
다 했어?
아니요, 아직
(고) 뭐?
야, 내일모레가 출발인데 아직인 게
이게 말이 돼?
너 청약으로 그 난리 칠
시간은 있고, 일할 시간은 없었어?
너 집은커녕 일자리도 없는 놈
되고 싶어? 어?
죄송합니다
[고의 한숨]
너 죄송할 시간에
당장 가서 레퍼런스 자료 찾아와, 어서!
(상순) 예
- (고) 아! 속 터져, 진짜, 아…
- (의주) 아휴
뭐, 하루 이틀이에요?
갑자기 왜 그러세요?
(고) 아니, 불쌍하다고 참아 줬더니
끝을 모르니까 그러지!
아니, 저만 심란해?
에브리바디 다 고민 있고 심란해
그래도 티 안 내고 일들만 잘한다고
청약 조울증인지 뭔지
두 번 다시 티 내 봐, 어디, 씨
진짜 일자리 없는 놈 만들어 줄 테니까
[휴대전화 진동음]
쯧!
어휴! 저, 씨, 쯧!
[아련한 음악]
(상순) 죄송합니다, 금방 찾을게요
(고) 아니, 저기, 이거
문자 왔더라
(상순) 감사합니다
(고) 씁, 그, 내가…
본의 아니게 좀 봤는데…
[상순의 울음 섞인 숨소리]
[아련한 음악]
(고) 저기, 남 기자
[상순의 울음]
[상순의 흐느끼는 소리]
(상순) 아…
[상순의 울음 섞인 숨소리]
아, 씨, 왜, 왜, 왜, 시키지도 않은…
(상순 모) 상순아
오늘 우리 집 내놨어
집 팔리면
그걸로 적당한 아파트 사서 결혼해라
엄마, 아빠는 걱정 말고
[상순의 흐느끼는 소리]
(영원) 부르셨어요?
오늘 취재한 기사 초안
오늘까지 작성하세요
(영원) 오늘이요?
왜요? 안 됩니까?
(영원) 아니, 아시다시피
방금 취재하고 와서요
인터뷰 녹취도 정리해야 하고
시간이 모자랄 것 같은데
시간 조금 더 주시면 안…
아니, 내가 왜 나빵원 기자 편의를
봐줘야 합니까?
- (영원) 네?
- 분명히 말했을 텐데요
나 좋은 사람 아니라고
(자성) 두 번 말 안 합니다
오늘까지 초안 완성해 놓고 퇴근하세요
[산뜻한 음악]
[영원의 당황한 신음]
아니, 진짜 왜 저래?
어제는 세상 좋은 사람이더니
(영원) 내가 뭐 잘못했나?
내가 뭐 잘못했지?
아, 나 잘못한 거 없는데?
(겸) 기자님
(영원) 어?
이 시간에 웬일이에요?
출출하실까 봐 배달 왔습니다
[밝은 음악]
우와
(겸) 미라 씨한테 들었어요
혼자 야근하신다고
(영원) 아, 그랬구나
역시 편의점 메이트밖에 없네요
제가 이 은혜는 다음에
원 플러스 원으로 갚을게요
(겸) 네
아, 근데
마감 기간도 아니고
왜 야근까지 하면서 기사를 쓰세요?
(영원) 대표님이 무조건 오늘까지
완성해 놓고 퇴근하래서요
(겸) 형이요? 왜요?
(영원) 그러니까요, 모르겠어요, 저도
[겸의 한숨]
하여간 사람 피곤하게 하는 데 뭐 있어
아, 근데 저번에도 말씀드렸다시피
형 알고 보면
속은 따뜻한 사람이라고요?
(겸) 네
이 분위기에 형 실드는 좀
오버였죠?
(영원) 작가님은
속이 참 깊은 것 같아요
(겸) 네?
좋아하는 형 위해서 변명도 해 주고
이렇게 저도 다 챙겨 주시고
(영원) 쓰읍...
가끔 보면 저보다 더 어른스럽다니까요
(겸) 네?
방금 뭐라고 하셨…
저보다
더 어른스럽다고요, 작가님이
[밝은 음악]
(겸) 그렇죠?
뭐, 좀 그런 면이 있죠, 제가?
[신비한 효과음]
뭐야?
(찬) 웃음이 나와?
너 아무렇지도 않아?
(겸) 당연하지!
야, 내가 뭐랬냐?
'연하도 연하 나름이다'
'난 다르다는 거 보여드릴 수 있다'
했지?
방금
나 기자님이
나한테 뭐라고 한 줄 아냐?
(찬) 헐
너 혹시 고백 질러 버렸냐?
네 마음 받아 주시겠대?
(겸) 그게 아니라
나보고 마음이 참 깊다면서
으른스럽대, 으른!
[밝은 음악]
[찬의 황당한 숨소리]
- (찬) 으른?
- (겸) 그래!
내가 연하로 안 보인다는 얘기를
하신 거지!
날 으른으로 본 거라고, 으른!
그래서
포기 못 하시겠어요, 으르신?
(찬) 으르신은
불필요하게 상상의 폭이 넓으시네요
- 예?
- (겸) 아, 뭐래
으른스럽다고 했다고, 으른!
(영원) 네, 저, 기사 초안 다 작성했습니다
(자성) 오늘은 볼 시간 없으니까
내 책상 위에 올려놓고 퇴근하세요
(영원) 네?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
참…
당장 보지도 않을 거면서
왜 오늘까지 작성하라고 난리야, 진짜
알다가도 모를 사람이네
알다가도 모를 사람이야
아으, 진짜
[영원의 한숨]
(겸) 나 기자님, 혼자 야근하시던데
오늘 취재한 기사를 왜 굳이
오늘까지 완성하라고 한 거야?
어차피 해야 할 일이야
[겸의 헛웃음]
기자님한테 좀 잘해 주면 안 돼?
됐어! 이제 신경도 쓰기 싫으니까
그런 소리 하지 마
형은 또 무슨 말을 그렇게 해?
(자성) 스톱, 이런 시답잖은
얘기하려고 너 부른 거 아니다
월간 집 새 포토 추천 받았어
그러니까 계획대로 넌 뉴욕 가서
파인 아트 하면…
(겸) 아니!
포토, 천천히 구해도 될 것 같아
뭐? 갑자기 왜?
서울에 좀 더 있어야 할
- 이유가 생겼거든
- (자성) 이유?
좋아하는 여자 생겼어
좋아하는 여자 때문에
하고 싶은 일을 미루겠다고?
그렇게 좋냐, 그 여자가?
응, 완전
뭐 하는 사람인데?
어… 아직 말하긴 그렇고
나중에 정식으로 소개할게
이야, 내가 서울에 더 있으라고 할 땐
(자성) 죽어도 싫다고 하더니, 참…
그나저나 더 머물 생각이면
진짜 집 알아봐야 하는 거 아니야?
(겸) 아, 됐어, 뭐, 필요할 때마다
형네 집에서 지내면…
(자성) 안 돼
(겸) 왜?
몰라서 묻냐?
난 내 바운더리 안에
아무도 들일 생각 없거든?
(영원) 어휴, 죽겠다
아휴, 그래도
쉴 수 있는 집이 있는 게 어디야
어?
선배
영원아
[슬픈 음악]
(의주) 남친한테 대차게 까여
소개팅에서 대차게 까여
나 요즘 왜 이렇게 바닥을 치니?
아, 바닥을 치다니요
(의주) 그렇잖아
남친한테 차인 게 억울해서
그놈 보란 듯이
버젓한 남자 좀 만나 볼까 했는데
하아, 난 평생
외로울 팔자인가 봐
(영원) 울지 마세요, 선배
안 외롭게 제가 옆에 있을게요
[의주의 흐느끼는 소리]
(의주) 고마워, 영원아
너밖에 없다
뭐야
너도
날 위해 울어 주는 거니?
(영원) 네?
[의주의 놀란 숨소리]
(영원) 뭐야, 이거?
[의미심장한 음악]
잠깐만요
(의주) 어
(영원) 이거 왜 이래?
[의주, 영원의 비명]
[나팔 소리 효과음]
[남자3의 대화 소리]
(자성) 알겠습니다
(남자3) 네
(자성) 윗집에서 누수가 난 것 같습니다
공사하는 데 3, 4일은 걸린다니까
그동안 집을 좀 비워 줘야겠네요
- (영원) 아… 네
- (의주) 그럼 얜 어디 가 있어요?
부모님 댁이 여기서 멉니까?
(의주) 멀거든요? 얘네 집 강원도예요
거기서 출퇴근 못 해요
그럼 친구 집이라든가
(의주) 얘, 친구 없거든요?
일하느라 바빠서
친구 다 떨어져 나갔다고요
- (영원) 선배...
- (의주) 넌 가만있어 봐
그러지 말고
대표님이 주세요, 숙박비
- (자성) 네?
- (영원) 선배, 제가 알아서 할게요
[발랄한 음악]
(의주) 씁, 넌 가만있으래도
[의주의 헛기침]
윗집 누수면
윗집 주인이 숙박비까지 배상하는 건
대표님이 더 잘 아실 텐데요?
윗집 주인도 대표님이시니까
숙박비!
아니
호텔비 주세요
뭐요? 호텔비?
여기 월세가 얼마인지는
알고 말하는 겁니까?
여기 월세가 얼마니, 영원아
(영원) 40만 원...
뭐? 그것밖에 안 해?
[의주의 헛기침]
그럼 뭐, 특급 호텔은 아니더라도
안전하고 깨끗한
중저급 호텔 정도로 주시든가요
(의주) 설마, 여자 혼자 지낼 건데
모텔비 정도 주시는 건 아니시죠?
[자성의 헛웃음]
[의주의 힘 빠진 탄성]
(영원) 어? 왜 그래요?
- 네?
- 아, 대표님 앞에서 센 척하느라
(의주) 힘들었나 봐
나 티 안 났지? 안 떨었지?
(영원) 떨긴요!
걸 크러시 작렬이었어요
정말? 다행이다
[휴대전화 진동음]
(영원) 헐
50만 원이나 보내셨는데요?
대박
짠돌이치고는 돈 좀 썼네
(영원) 씁, 이, 이거
너무 많이 받은 거 아닐까요?
(의주) 뭐가
쓰읍, 그래도 50만 원은 있어야
가죽으로 가지
(영원) 네?
호텔 이름이 가죽이에요?
(의주) 뭔 소리야
가방 말이야
가죽으로 살 수 있겠다고
가방이오?
(의주) 그래
공사할 동안 우리 집에서 지내고
그걸로 가방이나 사
[밝은 음악]
그러라고 내가 유 대표한테
그 악착을 떤 거야
이런 빅 픽처를!
그리고 있었다고, 내가!
(영원) 예?
(의주) 그러니까
얜 이제 그만 은퇴시키자, 어?
너, 이 가방이 사람이면 노동법에 걸려
철컹철컹 이라고
[영원의 웃음]
네
(영원) 정말 고마워요, 선배
진짜 선배밖에 없어요
(의주) 나도 너밖에 없어
남자 그거, 다 필요 없어
- (영원) 응, 맞아
- (의주) 너만 있으면 돼
- (영원) 나도, 나도
- (의주 남친) 의주야
- (의주) 영원아!
- (영원) 아, 아니에요
(의주) 아니, 남친 보내면 되는데
왜 네가 나와
아휴, 아니에요
두 분 오붓한 시간 보내세요
아, 참! 진짜 안 그래도 되는데
아휴, 진짜 제 걱정 말고 얼른 들어가세요
(영원) 어머, 남자친구분 기다리시겠다
(의주) 아휴, 아, 그럼 영원아
가방 말이야
- 이거 너 가져라
- (영원) 예?
이거 명품 백이야
사서 딱 두 번 들었어
아휴, 아니에요, 저 진짜 괜찮아요
(의주) 왜! 가방은 이거 들고
그 돈으로 좋은 호텔 가서 자!
(영원) 하, 됐다니까요
제 걱정 말고 얼른 들어가요
- (의주) 어, 야, 알았어, 알았어
- (영원) 엘리베이터 왔다
- (의주) 어, 어
- (영원) 갑니다!
- (의주) 아무튼 조심해서 가, 어?
- (영원) 응
[영원의 한숨]
(영원) 진짜 모텔이라도 가야 하나?
아, 핸드폰
아, 또 이런다
[영원의 힘주는 신음]
[가방 찢어지는 소리]
어, 야
[쓸쓸한 음악]
[영원의 한숨]
은퇴시키려고 그랬더니
바로 사직서를 내버리네
[영원의 한숨]
예쁘다
허어, 미쳤다, 왜 이렇게 비싸?
[영원의 한숨]
사고 싶은 집을 떠올려
참자
참아
[쓸쓸한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(영원 모) 영원아
미안한데
너 돈 좀 있니?
[영원의 한숨]
도매상에 외상값이 밀려서
(영원) 어떻게 알고 돈만 생기면…
얼마나?
(영원 모) 50만 원
[영원의 헛웃음]
(영원) 금액도 기가 막힌다
내 손에 GPS라도 달아 놨나
[음악: '월간 집' OST]
아휴...
(영원) 지치고 힘들 때
내가 사고 싶은 내 집을 떠올려 봅니다
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 그 집은
힘든 하루를 위로받는
- (겸) 아~
- (영원) 안식처일 수도 있고
(영원) 사랑하는 사람과 함께하는
공간일 수도 있겠죠
[상순의 한숨]
(영원) 하지만
그건 잡히지 않는 꿈일 뿐
(고) 얘들아, 아빠 왔다
[휴대전화 진동음]
(영원) 정작 살고 있는 집은
[고의 한숨]
힘들었던 하루의 연장선이자
또 다른 전쟁터일 수 있고
[메시지 수신음]
(영원) 남들에게 들키고 싶지 않은
비밀을 간직한 곳일 수도 있으며
(영원) 어쩔 수 없이
돌아올 수밖에 없는 공간일 수도 있겠죠
(영원) 언젠간 저도
꿈꾸는 내 집을 살 수 있을까요?
정말 내 집에서 살 수 있는
그런 날이 올까요?
(자성) 요즘 왜 이렇게 정신을 놓고
다니는 거야
[자성의 한숨]
[영원의 놀란 숨소리]
대표님이 왜, 여, 여기 어떻게…
지금 여기서 뭐 하는 겁니까?
(영원) 아, 저…
필요한 게 있어서 가지러 왔다가
깜빡 잠들었나 봐요
그럼 얼른 가지고 나가시죠
(영원) 네
그럼
(자성) 스톱
지금 그게 필요하다는 겁니까?
(영원) 네?
(자성) 이러려고 호텔비 받은 겁니까?
대단하시네요
이 집 사겠다더니 이런 식으로
돈 모아서 살 생각이었어요?
아니에요! 그럴 의도는 전혀 없었고요
(영원) 제가 갑자기
급하게 쓸 데가 생기는 바람에…
(자성) 변명 필요 없고
난 돈 줬으니까
집주인으로서 의무는 다한 겁니다
이제 그쪽이 어디서 자든
난 책임 없는 거라고요
(영원) 아…
[영원의 한숨]
(자성) 아, 진짜 어이가 없어서…
신경 끄자, 꺼
[휴대전화 진동음]
[자성의 한숨]
(영원 모) 영원아, 고마워
(자성) 뭐야?
아, 진짜 요즘 왜 이러는 거야, 자꾸
[휴대전화 진동음]
(영원 모) 보내 준 돈 잘 쓸게
[잔잔한 음악]
매번 이렇게 네 돈 받아서 미안해
(영원) 제가 갑자기
급하게 쓸 데가 생기는 바람에
[문 열리는 소리]
[도어 록 해제음]
[캐리어 끄는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(영원) 여기가…
(자성) 내 집입니다
(영원) 네?
공사 끝날 때까지
당분간 여기서 지내세요
아니요! 아, 말씀 너무 감사한데요
제가 어떻게 여기서 지내요?
(영원) 갈게요
(자성) 가긴 어딜 갑니까?
나갔다가 갈 데 없으면 또 그 물 새는
오피스텔로 다시 들어가려고요?
그러다가 사고라도 나면
그 책임은 누가 집니까?
걱정 마세요
딴 데서 잘게요
내가 그 말을 어떻게 믿어요?
약속할게요
그러니까 이제 신경 안 쓰셔도 돼요
(자성) 어떻게 신경을 안 씁니까?
이렇게 신경이 쓰이는데
신경 쓰인다고!
내가
[음악: '월간 집' OST]
[음악: '월간 집' OST-계속]
[음악 급 멈춤]
[자성의 피곤한 숨소리]
[음악: '월간 집' OST]
(자성) 여기 사는 거
회사 사람들은 몰랐으면 합니다
(고) 아니, 나 기자랑 대표님
머리에서 같은 샴푸 냄새가 나서요
(자성) 그래서 뭐, 나빵원 기자랑
나랑 같이 살기라도 한다는 겁니까?
(고) 이게 그, 내일 바자회 하이라이트
경매 행사 물건들이야?
예쁘긴 진짜 예쁘네요
(찬) 50만 원!
가방 선물하고 고백하라고
(영원) 대표님께 뭔가 보답하고 싶은데
대표님 선물로요
(자성) 여기 팔리면
바로 빼야 하는 공실입니다
당장 치우세요
집 뺄 때 걸리적거리니까